Repository: python/python-docs-ja
Catalog: tutorial/classes.po
Languages: ja

source: Actually, you may have guessed the answer: the special thing about methods is that the instance object is passed as the first argument of the function. In our example, the call ``x.f()`` is exactly equivalent to ``MyClass.f(x)``. In general, calling a method with a list of *n* arguments is equivalent to calling the corresponding function with an argument list that is created by inserting the method's instance object before the first argument.
ja: もう答は想像できているかもしれませんね: メソッドについて特別なこととして、インスタンスオブジェクトが関数の第1引数として渡されます。 例では、 ``x.f()`` という呼び出しは、 ``MyClass.f(x)`` と厳密に等価なものです。 一般に、 *n* 個の引数リストもったメソッドの呼出しは、そのメソッドのインスタンスオブジェクトを最初の引数の前に挿入した引数リストで、メソッドに対応する関数を呼び出すことと等価です。

source: If you still don't understand how methods work, a look at the implementation can perhaps clarify matters. When a non-data attribute of an instance is referenced, the instance's class is searched. If the name denotes a valid class attribute that is a function object, a method object is created by packing (pointers to) the instance object and the function object just found together in an abstract object: this is the method object. When the method object is called with an argument list, a new argument list is constructed from the instance object and the argument list, and the function object is called with this new argument list.
ja: もしまだメソッドの動作を理解できなければ、一度実装を見てみると事情がよく分かるかもしれません。インスタンスの非データ属性が参照されたときは、そのインスタンスのクラスが検索されます。その名前が有効なクラス属性を表している関数オブジェクトなら、インスタンスオブジェクトと見つかった関数オブジェクト (へのポインタ) を抽象オブジェクト、すなわちメソッドオブジェクトにパックして作成します。メソッドオブジェクトが引数リストと共に呼び出されるとき、インスタンスオブジェクトと渡された引数リストから新しい引数リストを作成して、元の関数オブジェクトを新しい引数リストで呼び出します。

source: Class and Instance Variables
ja: クラスとインスタンス変数

source: Generally speaking, instance variables are for data unique to each instance and class variables are for attributes and methods shared by all instances of the class::
ja: 一般的に、インスタンス変数はそれぞれのインスタンスについて固有のデータのためのもので、クラス変数はそのクラスのすべてのインスタンスによって共有される属性やメソッドのためのものです::

source: As discussed in :ref:`tut-object`, shared data can have possibly surprising effects with involving :term:`mutable` objects such as lists and dictionaries. For example, the *tricks* list in the following code should not be used as a class variable because just a single list would be shared by all *Dog* instances::
ja: :ref:`tut-object` で議論したように、共有データはリストや辞書のような :term:`mutable` オブジェクトが関与すると驚くべき効果を持ち得ます。例えば、以下のコードの *tricks* リストはクラス変数として使われるべきではありません、なぜならたった一つのリストがすべての *Dog* インスタンスによって共有されることになり得るからです::

source: Correct design of the class should use an instance variable instead::
ja: このクラスの正しい設計ではインスタンス変数を代わりに使用するべきです::

source: Random Remarks
ja: いろいろな注意点

source: If the same attribute name occurs in both an instance and in a class, then attribute lookup prioritizes the instance::
ja: インスタンスとクラスの両方で同じ属性名が使用されている場合、属性検索はインスタンスが優先されます。

source: Data attributes may be referenced by methods as well as by ordinary users ("clients") of an object. In other words, classes are not usable to implement pure abstract data types. In fact, nothing in Python makes it possible to enforce data hiding --- it is all based upon convention. (On the other hand, the Python implementation, written in C, can completely hide implementation details and control access to an object if necessary; this can be used by extensions to Python written in C.)
ja: データ属性は、メソッドから参照できると同時に、通常のオブジェクトのユーザ ("クライアント") からも参照できます。言い換えると、クラスは純粋な抽象データ型として使うことができません。実際、 Python では、データ隠蔽を補強するための機構はなにもありません --- データの隠蔽はすべて規約に基づいています。 (逆に、C 言語で書かれた Python の実装では実装の詳細を完全に隠蔽し、必要に応じてオブジェクトへのアクセスを制御できます。この機構は C 言語で書かれた Python 拡張で使うことができます。)

source: Clients should use data attributes with care --- clients may mess up invariants maintained by the methods by stamping on their data attributes. Note that clients may add data attributes of their own to an instance object without affecting the validity of the methods, as long as name conflicts are avoided --- again, a naming convention can save a lot of headaches here.
ja: クライアントはデータ属性を注意深く扱うべきです --- クライアントは、メソッドが維持しているデータ属性の不変式を踏みにじり、台無しにするかもしれません。クライアントは、名前の衝突が回避されている限り、メソッドの有効性に影響を及ぼすことなくインスタンスに独自の属性を追加することができる、ということに注意してください --- ここでも、名前付けの規約は頭痛の種を無くしてくれます。

source: There is no shorthand for referencing data attributes (or other methods!) from within methods. I find that this actually increases the readability of methods: there is no chance of confusing local variables and instance variables when glancing through a method.
ja: メソッドの中から、データ属性を (または別のメソッドも！) 参照するための短縮された記法はありません。私は、この仕様がメソッドの可読性を高めていると感じています。あるメソッドを眺めているときにローカルな変数とインスタンス変数をはっきり区別できるからです。

source: Often, the first argument of a method is called ``self``. This is nothing more than a convention: the name ``self`` has absolutely no special meaning to Python. Note, however, that by not following the convention your code may be less readable to other Python programmers, and it is also conceivable that a *class browser* program might be written that relies upon such a convention.
ja: よく、メソッドの最初の引数を ``self`` と呼びます。この名前付けは単なる慣習でしかありません。 ``self`` という名前は、 Python では何ら特殊な意味を持ちません。とはいえ、この慣行に従わないと、コードは他の Python プログラマにとってやや読みにくいものとなります。また、 *クラスブラウザ (class browser)* プログラムがこの慣行をあてにして書かれているかもしれません。

source: Any function object that is a class attribute defines a method for instances of that class. It is not necessary that the function definition is textually enclosed in the class definition: assigning a function object to a local variable in the class is also ok. For example::
ja: クラス属性である関数オブジェクトはいずれも、そのクラスのインスタンスのためのメソッドを定義しています。関数定義は、テキスト上でクラス定義の中に入っている必要はありません。関数オブジェクトをクラスのローカルな変数の中に代入するのも OK です。例えば以下のコードのようにします::

source: Now ``f``, ``g`` and ``h`` are all attributes of class :class:`C` that refer to function objects, and consequently they are all methods of instances of :class:`C` --- ``h`` being exactly equivalent to ``g``. Note that this practice usually only serves to confuse the reader of a program.
ja: これで、 ``f`` 、 ``g`` 、および ``h`` は、すべて :class:`C` の属性であり関数オブジェクトを参照しています。従って、これら全ては、 :class:`C` のインスタンスのメソッドとなります --- ``h`` は ``g`` と全く等価です。これを実践しても、大抵は単にプログラムの読者に混乱をもたらすだけなので注意してください。

source: Methods may call other methods by using method attributes of the ``self`` argument::
ja: メソッドは、 ``self`` 引数のメソッド属性を使って、他のメソッドを呼び出すことができます::

source: Methods may reference global names in the same way as ordinary functions. The global scope associated with a method is the module containing its definition. (A class is never used as a global scope.) While one rarely encounters a good reason for using global data in a method, there are many legitimate uses of the global scope: for one thing, functions and modules imported into the global scope can be used by methods, as well as functions and classes defined in it. Usually, the class containing the method is itself defined in this global scope, and in the next section we'll find some good reasons why a method would want to reference its own class.
ja: メソッドは、通常の関数と同じようにしてグローバルな名前を参照します。あるメソッドに関するグローバルスコープは、その定義を含むモジュールです。(クラスはグローバルなスコープとして用いられることはありません。) メソッドでグローバルなデータを使う良い理由はほとんどありませんが、グローバルなスコープを使うべき場面は多々あります。一つ挙げると、メソッド内から、グローバルなスコープに import された関数やモジュールや、そのモジュール中で定義された関数やクラスを使うことができます。通常、メソッドの入っているクラス自体はグローバルなスコープ内で定義されています。次の節では、メソッドが自分のクラスを参照する理由として正当なものを見てみましょう。

source: Each value is an object, and therefore has a *class* (also called its *type*). It is stored as ``object.__class__``.
ja: 個々の値はオブジェクトなので、 *クラス* (*型* とも言います) を持っています。それは ``object.__class__`` に保持されています。

source: Inheritance
ja: 継承

source: Of course, a language feature would not be worthy of the name "class" without supporting inheritance. The syntax for a derived class definition looks like this::
ja: 言うまでもなく、継承の概念をサポートしない言語機能は "クラス" と呼ぶに値しません。派生クラス (derived class) を定義する構文は次のようになります::

source: The name :class:`BaseClassName` must be defined in a scope containing the derived class definition. In place of a base class name, other arbitrary expressions are also allowed. This can be useful, for example, when the base class is defined in another module::
ja: 基底クラス (base class) の名前 :class:`BaseClassName` は、派生クラス定義の入っているスコープで定義されていなければなりません。基底クラス名のかわりに任意の式を入れることもできます。これは次の例のように、基底クラスが別モジュールで定義されているときに便利なことがあります::

source: Execution of a derived class definition proceeds the same as for a base class. When the class object is constructed, the base class is remembered. This is used for resolving attribute references: if a requested attribute is not found in the class, the search proceeds to look in the base class. This rule is applied recursively if the base class itself is derived from some other class.
ja: 派生クラス定義の実行は、基底クラスの場合と同じように進められます。クラスオブジェクトが構築される時、基底クラスが記憶されます。記憶された基底クラスは、属性参照を解決するために使われます。要求された属性がクラスに見つからなかった場合、基底クラスに検索が進みます。この規則は、基底クラスが他の何らかのクラスから派生したものであった場合、再帰的に適用されます。

source: There's nothing special about instantiation of derived classes: ``DerivedClassName()`` creates a new instance of the class. Method references are resolved as follows: the corresponding class attribute is searched, descending down the chain of base classes if necessary, and the method reference is valid if this yields a function object.
ja: 派生クラスのインスタンス化では、特別なことは何もありません。 ``DerivedClassName()`` はクラスの新たなインスタンスを生成します。メソッドの参照は次のようにして解決されます。まず対応するクラス属性が検索されます。検索は、必要に応じ、基底クラス連鎖を下って行われ、検索の結果として何らかの関数オブジェクトがもたらされた場合、メソッド参照は有効なものとなります。

source: Derived classes may override methods of their base classes. Because methods have no special privileges when calling other methods of the same object, a method of a base class that calls another method defined in the same base class may end up calling a method of a derived class that overrides it. (For C++ programmers: all methods in Python are effectively ``virtual``.)
ja: 派生クラスは基底クラスのメソッドを上書き (override) することができます。メソッドは同じオブジェクトの別のメソッドを呼び出す際に何ら特殊な権限を持ちません。このため、ある基底クラスのメソッドが、同じ基底クラスで定義されているもう一つのメソッド呼び出しを行っている場合、派生クラスで上書きされた何らかのメソッドが呼び出されることになるかもしれません。 (C++ プログラマへ: Python では、すべてのメソッドは事実上 ``virtual`` です。)

source: An overriding method in a derived class may in fact want to extend rather than simply replace the base class method of the same name. There is a simple way to call the base class method directly: just call ``BaseClassName.methodname(self, arguments)``. This is occasionally useful to clients as well. (Note that this only works if the base class is accessible as ``BaseClassName`` in the global scope.)
ja: 派生クラスで上書きしているメソッドでは、基底クラスの同名のメソッドを置き換えるのではなく、拡張したいのかもしれません。基底クラスのメソッドを直接呼び出す簡単な方法があります。単に ``BaseClassName.methodname(self, arguments)`` を呼び出すだけです。この仕様は、場合によってはクライアントでも役に立ちます。 (この呼び出し方が動作するのは、基底クラスがグローバルスコープの ``BaseClassName`` という名前でアクセスできるときだけです。)

source: Python has two built-in functions that work with inheritance:
ja: Python には継承に関係する 2 つの組み込み関数があります:

source: Use :func:`isinstance` to check an instance's type: ``isinstance(obj, int)`` will be ``True`` only if ``obj.__class__`` is :class:`int` or some class derived from :class:`int`.
ja: :func:`isinstance` を使うとインスタンスの型が調べられます。 ``isinstance(obj, int)`` は ``obj.__class__`` が :class:`int` や :class:`int` の派生クラスの場合に限り ``True`` になります。

source: Use :func:`issubclass` to check class inheritance: ``issubclass(bool, int)`` is ``True`` since :class:`bool` is a subclass of :class:`int`. However, ``issubclass(float, int)`` is ``False`` since :class:`float` is not a subclass of :class:`int`.
ja: :func:`issubclass` を使うとクラスの継承関係が調べられます。 :class:`bool` は :class:`int` のサブクラスなので ``issubclass(bool, int)`` は ``True`` です。しかし、 :class:`float` は :class:`int` のサブクラスではないので ``issubclass(float, int)`` は ``False`` です。

source: Multiple Inheritance
ja: 多重継承

source: Python supports a form of multiple inheritance as well. A class definition with multiple base classes looks like this::
ja: Python では、多重継承 (multiple inheritance) の形式もサポートしています。複数の基底クラスをもつクラス定義は次のようになります::

source: For most purposes, in the simplest cases, you can think of the search for attributes inherited from a parent class as depth-first, left-to-right, not searching twice in the same class where there is an overlap in the hierarchy. Thus, if an attribute is not found in :class:`DerivedClassName`, it is searched for in :class:`Base1`, then (recursively) in the base classes of :class:`Base1`, and if it was not found there, it was searched for in :class:`Base2`, and so on.
ja: ほとんどのシンプルな多重継承において、親クラスから継承される属性の検索は、深さ優先で、左から右に、そして継承の階層の中で同じクラスが複数出てくる（訳注: ダイアモンド継承と呼ばれます）場合に２度探索をしない、と考えることができます。なので、 :class:`DerivedClassName` にある属性が存在しない場合、まず :class:`Base1` から検索され、そして（再帰的に） :class:`Base1` の基底クラスから検索され、それでも見つからなかった場合は :class:`Base2` から検索される、といった具合になります。

source: In fact, it is slightly more complex than that; the method resolution order changes dynamically to support cooperative calls to :func:`super`. This approach is known in some other multiple-inheritance languages as call-next-method and is more powerful than the super call found in single-inheritance languages.
ja: 実際には、それよりもう少しだけ複雑です。協調的な :func:`super` の呼び出しのためにメソッドの解決順序は動的に変更されます。このアプローチは他の多重継承のある言語で call-next-method として知られており、単一継承しかない言語の super 呼び出しよりも強力です。

source: Dynamic ordering is necessary because all cases of multiple inheritance exhibit one or more diamond relationships (where at least one of the parent classes can be accessed through multiple paths from the bottommost class). For example, all classes inherit from :class:`object`, so any case of multiple inheritance provides more than one path to reach :class:`object`. To keep the base classes from being accessed more than once, the dynamic algorithm linearizes the search order in a way that preserves the left-to-right ordering specified in each class, that calls each parent only once, and that is monotonic (meaning that a class can be subclassed without affecting the precedence order of its parents). Taken together, these properties make it possible to design reliable and extensible classes with multiple inheritance. For more detail, see https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/.
ja: 多重継承の全ての場合に 1 つかそれ以上のダイヤモンド継承 (少なくとも 1 つの祖先クラスに対し最も下のクラスから到達する経路が複数ある状態) があるので、動的順序付けが必要です。例えば、全ての新形式のクラスは :class:`object` を継承しているので、どの多重継承でも :class:`object` へ到達するための道は複数存在します。基底クラスが複数回アクセスされないようにするために、動的アルゴリズムで検索順序を直列化し、各クラスで指定されている祖先クラスどうしの左から右への順序は崩さず、各祖先クラスを一度だけ呼び出し、かつ単調になる (つまり祖先クラスの検索順序に影響を与えずにクラスをサブクラス化できる) ようにします。まとめると、これらの特徴のおかげで信頼性と拡張性のある多重継承したクラスを設計することができるのです。さらに詳細を知りたければ、 https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/ を見てください。

source: Private Variables
ja: プライベート変数

source: "Private" instance variables that cannot be accessed except from inside an object don't exist in Python. However, there is a convention that is followed by most Python code: a name prefixed with an underscore (e.g. ``_spam``) should be treated as a non-public part of the API (whether it is a function, a method or a data member). It should be considered an implementation detail and subject to change without notice.
ja: オブジェクトの中からしかアクセス出来ない "プライベート" インスタンス変数は、 Python にはありません。しかし、ほとんどの Python コードが従っている慣習があります。アンダースコアで始まる名前 (例えば ``_spam``) は、 (関数であれメソッドであれデータメンバであれ) 非 public なAPIとして扱います。これらは、予告なく変更されるかもしれない実装の詳細として扱われるべきです。

source: Since there is a valid use-case for class-private members (namely to avoid name clashes of names with names defined by subclasses), there is limited support for such a mechanism, called :dfn:`name mangling`. Any identifier of the form ``__spam`` (at least two leading underscores, at most one trailing underscore) is textually replaced with ``_classname__spam``, where ``classname`` is the current class name with leading underscore(s) stripped. This mangling is done without regard to the syntactic position of the identifier, as long as it occurs within the definition of a class.
ja: クラスのプライベートメンバについて適切なユースケース(特にサブクラスで定義された名前との衝突を避ける場合)があるので、名前マングリング (:dfn:`name mangling`) と呼ばれる、限定されたサポート機構があります。 ``__spam`` (先頭に二個以上の下線文字、末尾に一個以下の下線文字) という形式の識別子は、 ``_classname__spam`` へとテキスト置換されるようになりました。ここで ``classname`` は、現在のクラス名から先頭の下線文字をはぎとった名前になります。このような難号化 (mangle) は、識別子の文法的な位置にかかわらず行われるので、クラス定義内に現れた識別子全てに対して実行されます。

source: Name mangling is helpful for letting subclasses override methods without breaking intraclass method calls. For example::
ja: 名前マングリングは、サブクラスが内部のメソッド呼び出しを壊さずにメソッドをオーバーライドするのに便利です。例えば::

source: The above example would work even if ``MappingSubclass`` were to introduce a ``__update`` identifier since it is replaced with ``_Mapping__update`` in the ``Mapping`` class and ``_MappingSubclass__update`` in the ``MappingSubclass`` class respectively.
ja: 上の例は、もし仮に ``MappingSubclass`` に ``__update`` 識別子を実装したとしてもきちんと動きます。 その理由は、 ``Mapping`` クラスではその識別子を ``_Mapping__update`` に、 ``MappingSubclass`` クラスでは ``_MappingSubclass__update`` にそれぞれ置き換えるからです。

source: Note that the mangling rules are designed mostly to avoid accidents; it still is possible to access or modify a variable that is considered private. This can even be useful in special circumstances, such as in the debugger.
ja: 難号化の規則は主に不慮の事故を防ぐためのものだということに注意してください; 確信犯的な方法で、プライベートとされている変数にアクセスしたり変更することは依然として可能なのです。デバッガのような特殊な状況では、この仕様は便利ですらあります。

source: Notice that code passed to ``exec()`` or ``eval()`` does not consider the classname of the invoking class to be the current class; this is similar to the effect of the ``global`` statement, the effect of which is likewise restricted to code that is byte-compiled together. The same restriction applies to ``getattr()``, ``setattr()`` and ``delattr()``, as well as when referencing ``__dict__`` directly.
ja: ``exec()`` や ``eval()`` へ渡されたコードでは、呼出し元のクラス名を現在のクラスと見なさないことに注意してください。この仕様は ``global`` 文の効果と似ており、その効果もまた同様に、バイトコンパイルされたコードに制限されています。同じ制約が ``getattr()`` と ``setattr()`` と ``delattr()`` にも適用されます。また、``__dict__`` を直接参照するときにも適用されます。

source: Odds and Ends
ja: 残りのはしばし

source: Sometimes it is useful to have a data type similar to the Pascal "record" or C "struct", bundling together a few named data items. The idiomatic approach is to use :mod:`dataclasses` for this purpose::
ja: Pascal の "レコード (record)" や、C 言語の "構造体 (struct)" のような、名前つきのデータ要素を一まとめにするデータ型があると便利なことがあります。慣用的な手法として、この目的のために :mod:`dataclasses` を使用します。

source: A piece of Python code that expects a particular abstract data type can often be passed a class that emulates the methods of that data type instead. For instance, if you have a function that formats some data from a file object, you can define a class with methods :meth:`read` and :meth:`!readline` that get the data from a string buffer instead, and pass it as an argument.
ja: ある特定の抽象データ型を要求する Python コードの断片に、そのデータ型のメソッドをエミュレーションするクラスを代わりに渡すことができます。例えば、ファイルオブジェクトから何らかのデータを構築する関数がある場合、 :meth:`read` と :meth:`!readline` を持つクラスを定義して、ファイルではなく文字列バッファからデータを取得するようにしておき、引数として渡すことができます。

source: Instance method objects have attributes, too: ``m.__self__`` is the instance object with the method :meth:`m`, and ``m.__func__`` is the function object corresponding to the method.
ja: インスタンスメソッドオブジェクトにも属性があります。 ``m.__self__`` はメソッド :meth:`m` の属しているインスタンスオブジェクトで、 ``m.__func__`` はメソッドに対応する関数オブジェクトです。

source: Iterators
ja: イテレータ (iterator)

source: By now you have probably noticed that most container objects can be looped over using a :keyword:`for` statement::
ja: すでに気づいているでしょうが、 :keyword:`for` 文を使うとほとんどのコンテナオブジェクトにわたってループを行うことができます::

source: This style of access is clear, concise, and convenient. The use of iterators pervades and unifies Python. Behind the scenes, the :keyword:`for` statement calls :func:`iter` on the container object. The function returns an iterator object that defines the method :meth:`~iterator.__next__` which accesses elements in the container one at a time. When there are no more elements, :meth:`~iterator.__next__` raises a :exc:`StopIteration` exception which tells the :keyword:`!for` loop to terminate. You can call the :meth:`~iterator.__next__` method using the :func:`next` built-in function; this example shows how it all works::
ja: こういう要素へのアクセス方法は明確で簡潔で使い易いものです。イテレータの活用は Python へ広く行き渡り、統一感を持たせています。裏では :keyword:`!for` 文はコンテナオブジェクトに対して :func:`iter` 関数を呼んでいます。関数は、コンテナの中の要素に1つずつアクセスする :meth:`~iterator.__next__` メソッドが定義されているイテレータオブジェクトを返します。これ以上要素が無い場合は、 :meth:`~iterator.__next__` メソッドは :exc:`StopIteration` 例外を送出し、その通知を受け :keyword:`for` ループは終了します。組み込みの :func:`next` 関数を使って :meth:`~iterator.__next__` メソッドを直接呼ぶこともできます; この例は関数がどう働くのかを示しています::

source: Having seen the mechanics behind the iterator protocol, it is easy to add iterator behavior to your classes. Define an :meth:`__iter__` method which returns an object with a :meth:`~iterator.__next__` method. If the class defines :meth:`__next__`, then :meth:`__iter__` can just return ``self``::
ja: イテレータプロトコルの裏にある仕組みを観察していれば、自作のクラスにイテレータとしての振舞いを追加するのは簡単です。 :meth:`~iterator.__next__` メソッドを持つオブジェクトを返す :meth:`__iter__` メソッドを定義するのです。クラスが :meth:`__next__` メソッドを定義している場合、 :meth:`__iter__` メソッドは単に ``self`` を返すことも可能です::

source: Generators
ja: ジェネレータ (generator)

source: :term:`Generators <generator>` are a simple and powerful tool for creating iterators. They are written like regular functions but use the :keyword:`yield` statement whenever they want to return data. Each time :func:`next` is called on it, the generator resumes where it left off (it remembers all the data values and which statement was last executed). An example shows that generators can be trivially easy to create::
ja: :term:`ジェネレータ <generator>` は、イテレータを作成するための簡潔で強力なツールです。ジェネレータは通常の関数のように書かれますが、何らかのデータを返すときには :keyword:`yield` 文を使います。そのジェネレータに対して :func:`next` が呼び出されるたびに、ジェネレータは以前に中断した処理を再開します (ジェネレータは、全てのデータ値と最後にどの文が実行されたかを記憶しています)。以下の例を見れば、ジェネレータがとても簡単に作成できることがわかります::

source: Anything that can be done with generators can also be done with class-based iterators as described in the previous section. What makes generators so compact is that the :meth:`__iter__` and :meth:`~generator.__next__` methods are created automatically.
ja: ジェネレータでできることは、前の節で解説したクラスを使ったイテレータでも実現できます。ジェネレータの定義がコンパクトになるのは :meth:`__iter__` メソッドと :meth:`~generator.__next__` メソッドが自動で作成されるからです。

source: Another key feature is that the local variables and execution state are automatically saved between calls. This made the function easier to write and much more clear than an approach using instance variables like ``self.index`` and ``self.data``.
ja: ジェネレータのもう一つの重要な機能は、呼び出しごとにローカル変数と実行状態が自動的に保存されるということです。これにより、 ``self.index`` や ``self.data`` といったインスタンス変数を使ったアプローチよりも簡単に関数を書くことができるようになります。

source: In addition to automatic method creation and saving program state, when generators terminate, they automatically raise :exc:`StopIteration`. In combination, these features make it easy to create iterators with no more effort than writing a regular function.
ja: メソッドを自動生成したりプログラムの実行状態を自動保存するほかに、ジェネレータは終了時に自動的に :exc:`StopIteration` を送出します。これらの機能を組み合わせると、通常の関数を書くのと同じ労力で、簡単にイテレータを生成できます。

source: Generator Expressions
ja: ジェネレータ式

source: Some simple generators can be coded succinctly as expressions using a syntax similar to list comprehensions but with parentheses instead of square brackets. These expressions are designed for situations where the generator is used right away by an enclosing function. Generator expressions are more compact but less versatile than full generator definitions and tend to be more memory friendly than equivalent list comprehensions.
ja: 単純なジェネレータなら式として簡潔にコーディングできます。 その式はリスト内包表記に似た構文を使いますが、角括弧ではなく丸括弧で囲います。 ジェネレータ式は、関数の中でジェネレータをすぐに使いたいような状況のために用意されています。 ジェネレータ式は完全なジェネレータの定義よりコンパクトですが、ちょっと融通の効かないところがあります。 同じ内容を返すリスト内包表記よりはメモリに優しいことが多いという利点があります。

source: Examples::
ja: 例::

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Except for one thing. Module objects have a secret read-only attribute called :attr:`~object.__dict__` which returns the dictionary used to implement the module's namespace; the name :attr:`~object.__dict__` is an attribute but not a global name. Obviously, using this violates the abstraction of namespace implementation, and should be restricted to things like post-mortem debuggers.
ja: 例外が一つあります。モジュールオブジェクトには、秘密の読取り専用の属性 :attr:`~object.__dict__` があり、モジュールの名前空間を実装するために使われている辞書を返します; :attr:`~object.__dict__` という名前は属性ですが、グローバルな名前ではありません。この属性を利用すると名前空間の実装に対する抽象化を侵すことになるので、プログラムを検死するデバッガのような用途に限るべきです。
